Jenkins and gitlab de forma local:
- https://docs.gitlab.com/ee/install/docker.html
- crear grupo/crear proyecto
- funciona como git apuntando al repo creado en docker 
- jenkins:job:sorce code management:git:http://web_gitlab:80/jenkins/reposotorio.git (nombre del servicio docker y perto interno: 8090:80)
# introducir las credenciales de gilab en jenkins
- git hooks: 
# Los ganchos de Git son scripts de shell que se ejecutan 
automáticamente antes o después de que Git ejecute un comando 
importante como Commit o Push. Para que un Hook funcione,
es necesario otorgarle al sistema Unix los permisos de ejecución. 
Mediante el uso de estos scripts, podemos automatizar ciertas cosas.
Los Hooks se almacenan en la carpeta .git/hooks/ de cada proyecto 
clonado, o en un repositorio local recién creado. 
Para activar un hook, solo es necesario crear 
un archivo y guardarlo en la carpeta .git/hooks/. 
- https://www.atlassian.com/git/tutorials/git-hooks